Hier, le président ukrainien, Volodymyr Zelensky,
a dénoncé le fait que les Occidentaux n’aident pas l'Ukraine, comme ils l’avaient promis.
Volodymyr Zelensky demande à l’Otan d’établir une “zone d’exclusion aérienne” au-dessus de son pays,
ce qui revient à interdire le ciel ukrainien aux avions russes.
L’Otan a rejeté cette demande.
Le président russe, Vladimir Poutine, a déclaré
qu’il considérerait cette mise en place comme une participation au conflit armé.
Par ailleurs, le président américain, Joe Biden, a décrété un embargo sur les importations américaines de pétrole et de gaz russe.
Cependant, les États-Unis ne sont pas tributaires de l’énergie russe comme peut l’être l’Europe.
En effet, les importations russes assurent 40% des besoins européens en gaz naturel et 30% pour le pétrole.
Cela peut expliquer pourquoi l'Europe s'est, pour l'instant, refusée à décréter un embargo sur l’énergie russe.